## Continuous Integration (CI)
**Continuous Integration (CI)** is een software development praktijk waarbij ontwikkelaars code wijzigingen van meerdere bijdragers automatisch integreren in een enkel softwareproject.

Het is een belangrijke DevOps best practice die ontwikkelaars in staat stelt om code wijzigingen frequent te integreren in een centrale repository waar builds en tests worden uitgevoerd. Geautomatiseerde tools worden gebruikt om de correctheid van de nieuwe code te controleren voordat deze wordt geïntegreerd. Een versiebeheersysteem voor broncode is de kern van het CI-proces.

Het versiebeheersysteem wordt ook aangevuld met andere controles zoals geautomatiseerde codekwaliteitstests, syntax-stijlreviewtools en meer. CI helpt om de output van engineering teams te schalen en de wendbaarheid van teams te verbeteren. Het introduceren van CI stelt softwareontwikkelaars in staat om onafhankelijk aan functies te werken en deze parallel te ontwikkelen [1](https://www.atlassian.com/continuous-delivery/continuous-integration)[2](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-continuous-integration/)[3](https://blog.hubspot.com/website/continuous-integration).

## Continuous Deploymen (CD)
**Continuous Deployment (CD)** is een geautomatiseerde software release praktijk waarbij code wijzigingen worden geïmplementeerd in verschillende fasen zodra ze door vooraf gedefinieerde tests zijn gekomen. Het doel van CD is om snellere releases te faciliteren door automatisering te gebruiken om de noodzaak voor menselijke interventie tijdens het implementatieproces zoveel mogelijk te verwijderen. Wanneer het gaat om softwareontwikkeling, worden bedrijven vandaag de dag vaak geconfronteerd met twee grote uitdagingen: het snel verzenden van software en het innoveren op schaal. DevOps probeert deze problemen op te lossen door automatisering toe te passen in de hele software development lifecycle (SDLC) om de snelle levering van betrouwbaardere en veiligere software te vergemakkelijken. Continuous Deployment, of CD, is een van de meer geavanceerde voorbeelden van automatisering in een DevOps-praktijk. Het vereist een combinatie van rigoureuze testen, diepe cross-team samenwerking, geavanceerde tooling en workflow-processen in het hele applicatieontwerp- en ontwikkelingsproces. En wanneer het succesvol is geïmplementeerd, werkt het. DevOps-organisaties die CD adopteren, hebben bewezen code sneller te verzenden en presteren 4-5x beter dan andere bedrijven [1](https://resources.github.com/devops/fundamentals/ci-cd/deployment/).